Referaatti tekstistä Ohjelmistotuotantomenetelmien kehittyminen 1950-luvulta nykypäivään 

Lauri Suomalainen käy tekstissään kattavasti läpi ohjelmistotuotannon kehittymisen aivan lapsenkengistä nykyaikaiseen ketterään ohjelmistotuotantoon. Hän toteaa, että ohjelmistotuotannon ongelmat alkoivat näkyä ensimmäistä kertaa jo 1960 luvulla koneiden suoritustehon kasvaessa. Vuonna 1968 nämä ongelmat tunnustettiin ensimmäistä kertaa suuressa virallisessa yhteydessä, jonka seurauksena syntyneistä menetelmistä Lauri kertoo tarkemmin.
Ensimmäinen ratkaisu oli vesiputousmalli, jossa ohjelmisto suunniteltiin tarkasti etukäteen. Lauri kuitenkin toteaa tämän olevan epäsuotavaa ohjelmistoprojekteissa, joissa virheet ja heikkoudet ilmenevät juuri ohjelmointi- ja testausvaiheessa.
Näihin ongelmiin ratkaisuna Lauri tarjoaa inkrementaalisia, iteratiivisia ja ketteriä lähestymistapoja. Laurin mukaan tällä hetkellä suosituimpa menetelmiä ovatkin juuri ketterät menetelmät, parhaimmillaan jopa 80% osuudella.