Referaatti tekstist‰ Ohjelmistotuotantomenetelmien kehittyminen 1950-luvulta nykyp‰iv‰‰n 

Lauri Suomalainen k‰y tekstiss‰‰n kattavasti l‰pi ohjelmistotuotannon kehittymisen aivan lapsenkengist‰ nykyaikaiseen ketter‰‰n ohjelmistotuotantoon. H‰n toteaa, ett‰ ohjelmistotuotannon ongelmat alkoivat n‰ky‰ ensimm‰ist‰ kertaa jo 1960 luvulla koneiden suoritustehon kasvaessa. Vuonna 1968 n‰m‰ ongelmat tunnustettiin ensimm‰ist‰ kertaa suuressa virallisessa yhteydess‰, jonka seurauksena syntyneist‰ menetelmist‰ Lauri kertoo tarkemmin.
Ensimm‰inen ratkaisu oli vesiputousmalli, jossa ohjelmisto suunniteltiin tarkasti etuk‰teen. Lauri kuitenkin toteaa t‰m‰n olevan ep‰suotavaa ohjelmistoprojekteissa, joissa virheet ja heikkoudet ilmenev‰t juuri ohjelmointi- ja testausvaiheessa.
N‰ihin ongelmiin ratkaisuna Lauri tarjoaa inkrementaalisia, iteratiivisia ja ketteri‰ l‰hestymistapoja. Laurin mukaan t‰ll‰ hetkell‰ suosituimpa menetelmi‰ ovatkin juuri ketter‰t menetelm‰t, parhaimmillaan jopa 80% osuudella.